무작위 데이터 100회 실험에서 세 정렬 알고리즘의 총 비교 횟수
선택정렬:4999500000
버블정렬:4999500000
삽입정렬:2500377575

무작위 데이터 100회 실험에서 세 정렬 알고리즘의 평균 비교 횟수
선택정렬:49995000.00
버블정렬:49995000.00
삽입정렬:25003775.75

일반 버블 정렬과 조기 종료 버블 정렬의 비교 횟수 차이
버블정렬:4999500000
버블정렬(조기종료):4998368605

선택 정렬, 버블 정렬, 삽입 정렬의 안정성 검증 방법과 결과
예시데이터[(365, 5), (365, 10), (103, 40), (726, 80)] 4개를 기준으로 알고리즘을 실행하였을 때의 결과를 바탕으로 판정
선택정렬:불안정
버블정렬:안정
삽입정렬:안정

삽입 정렬에서 >와 >=의 사용이 안정성에 미치는 영향
삽입정렬(>):안정
삽입정렬(>=):불안정

이미 정렬된 데이터에서의 비교 횟수
선택정렬:49995000
버블정렬:49995000
버블정렬(조기종료):9999
삽입정렬:9999

이미 정렬된 데이터에서의 데이터 이동 횟수
선택정렬:0
버블정렬:0
버블정렬(조기종료):0
삽입정렬:19998

역순으로 정렬된 데이터에서의 비교 횟수
선택정렬:49995000
버블정렬:49995000
버블정렬(조기종료):49995000
삽입정렬:49994860

역순으로 정렬된 데이터에서의 데이터 이동 횟수
선택정렬:16641
버블정렬:149980434
버블정렬(조기종료):149980434
삽입정렬:50013476

일부 정렬된 데이터에서의 비교 횟수
선택정렬:49995000
버블정렬:49995000
버블정렬(조기종료):49981797
삽입정렬:3094812

일부 정렬된 데이터에서의 데이터 이동 횟수
선택정렬:1626
버블정렬:9254439
버블정렬(조기종료):9254439
삽입정렬:3104811

부분 정렬 데이터를 생성한 방법 및 인공지능 활용 내용
정렬 데이터를 제작한 후, 랜덤한 데이터끼리 일정횟수 바꾸어 생성함.

입력 데이터의 초기 정렬 상태가 각 알고리즘의 성능에 미치는 영향
선택정렬:데이터의 상태와는 관계없이 일정 횟수만큼 비교함, 정렬되어 있을 수록 이동횟수가 적음
버블정렬:데이터의 상태와는 관계없이 일정 횟수만큼 비교함, 정렬되어 있을 수록 이동횟수가 적음
버블정렬(조기종료):데이터가 정렬되어있을 수록 비교횟수와 이동횟수가 적어짐 
삽입정렬:데이터가 정렬되어있을 수록 비교횟수와 이동횟수가 적어짐

각 정렬 알고리즘의 성능 차이가 발생하는 원인에 대한 분석
선택정렬은 정렬되지 않은 원소중에서 가장 작은 원소를 찾아 정렬하기에 비교횟수는 크지만 이동횟수는 가장 적다.
버블정렬은 2개씩을 교환하며 이동하는 것을 반복하믈로 이동횟수가 가장 크다.
삽입정렬은 교환하지 않아도 원래장소에 삽입하여 비교횟수가 가장 적지만, 정렬된 데이터에서도 이동이 발생한다.
